# Проекты, выполненные на курсе Яндекс.Практикум *Аналитика данных*

В репозитории собраны основные проекты, выполненные при прохождении курса:

### 1 модуль

1. [**Исследование объявлений о продаже квартир**](https://github.com/EvgeniyaIvanisova/DA_projects/blob/main/1st%20module%20projects/1%20real%20estate%20market%20analysis/real%20estate%20market%20analysis%20project.ipynb)

* Выполнена предобработка и подготовка данных
* Изучены параметры объектов недвижимости
* Выявлено типичное время продажи квартир в зависимости от их стоимости
* Выявлены факторы, которые больше всего влияют на стоимость объектов недвижимости
* Выделены населенные пункты с самой высокой и низкой стоимостью квадратного метра
* Определено, как меняется стоимость недвижимости в зависимости от удаленности от центра

**Стек**: `Python`, `Pandas`, `Matplotlib`

2. [**Исследование популярности компьютерных игр**](https://github.com/EvgeniyaIvanisova/DA_projects/blob/main/1st%20module%20projects/2%20analysis%20of%20patterns%20that%20determine%20the%20success%20of%20games%20%20(final%20project%201st%20module)/analysis%20of%20computer%20games%20success%20project.ipynb)

* Выполнена предобработка данных.
* Выбран актуальный период для анализа.
* Изучены продажи и оценки критиков и пользователей на наиболее популярных платформах.
* Изучены продажи компьютерных игр в зависимости от жанра.
* Составлен портрет пользователя для каждого региона
* Проверены гипотезы:
  1. Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые
  2. Средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные

**Стек**: `Python`, `Pandas`, `Numpy`, `Matplotlib`, `Scipy`

### 2 модуль

1. [**Исследование эффективности рекламных кампаний приложения**](https://github.com/EvgeniyaIvanisova/DA_projects/blob/main/2nd%20module%20projects/1%20app%20loss%20analysis/app%20loss%20analysis%20project.ipynb)

* Выяснено из каких стран пользователи приходят в приложение, какими устройствами они пользуются для входа и какие рекламные источники их привели, а также какая доля платящих пользователей среди общего количества.
* Установлены траты на каждый рекламный источник и посчитана CAC.
Проанализирована окупаемость рекламы c помощью графиков LTV и ROI, а также графиков динамики LTV, CAC и ROI. Анализ проводился без рабивки, а также с разбивкой по странам, устройствам, рекламным каналам. * Проанализированы конверсия и удержание пользователей.
* На основе анализа были опеределены причины убыточности рекламной кампании.

**Стек**: `Python`, `Pandas`, `Numpy`, `Matplotlib`

2. [**Приоритизация гипотез по увеличению выручки в интернет-магазине, анализ A/B-теста**](https://github.com/EvgeniyaIvanisova/DA_projects/blob/main/2nd%20module%20projects/2%20ab-test%20results%20analysis/Analysis_of_AB-test_results_project.ipynb)

**Часть 1**. Выявлены наиболее приоритетные гипотезы с помощью фреймворков ICE и RICE. Определено, почему итоговые результаты для фреймворков различаются.


**Часть 2**:

* Проанализированы различия в кумулятивных характеристиках для групп A и B.
* Выбраны границы аномальных значений для количества заказов на пользователя и для среднего чека заказа.
* Выявлены статистически значимые различия в среднем количестве заказов на пользователя между группами A и B по «сырым» данным и по «очищенным» данным.
* В среднем чеке заказа статистически значимых различий между группами A и B по «сырым» данным и по «очищенным» данным выявлено не было.
* По итогам исследования принято решение остановить тест и признать победу группы B.

Стек: `Python`, `Pandas`, `Numpy`, `Matplotlib`, `Scipy`

3. [**Анализ пользовательского поведения в мобильном приложении**](https://github.com/EvgeniyaIvanisova/DA_projects/blob/main/2nd%20module%20projects/3%20analysis%20of%20user%20behavior%20in%20mobile%20app%20(final%20project%202nd%20module)/funnel%20analysis%20and%20ab-testing%20results%20analysis.ipynb)


* Выполнена предобработка и проверка корректности данных
* Построена воронка событий и определен шаг, на котором «застревает» наибольшее количество пользователей.
* Определено, что две контрольные группы не имеют статистически значимых различий, что свидетельствует о корректном разделении пользователей на группы.
* Определено, что контрольные группы и тестовая не различаются статистически значимо, что позволило сделать вывод о том, что изменение шрифтов в приложении не оказало влияние на поведение пользователей.

Стек: `Python`, `Pandas`, `Numpy`, `Matplotlib`, `Statsmodels`

### 3 модуль

1. [**Анализ рынка заведений общественного питания Москвы для принятия решения об открытии нового заведения**](https://github.com/EvgeniyaIvanisova/DA_projects/blob/main/3rd%20module%20projects/1%20msk%20restaurants%20analysis/msk%20restaurants%20analysis.ipynb)

* Проведена предобработка данных: найдены дубликаты, проверено наличие аномальных значений в данных.
* Исследовано расположение различных категорий заведений по районам и улицам (найдены топ-15 улиц, на которых расположено наибольшее количество заведений общепита), изучены рейтинг, средний чек и график работы заведений.
* Проведен анализ сетевых заведений: найдены топ-15 сетей, изучено к каким категориям они относятся и в каких районах чаще всего расположены.
* Изучены особенности кофеен, в результате чего показано, в каком районе лучше открыть заведение, какое количество заведений открывать и какую стоимость чашки кофе выбрать.

Стек: `Python`, `Pandas`, `Numpy`, `Matplotlib`, `Seaborn`, `Folium`, `Json`
