# Приоритизация гипотез, анализ A/B-теста

Необходимо приоритизировать гипотезы, подготовленные с отделом маркетинга для увеличения выручки крупного интернет-магазина. Во второй части проекта необходимо проанализировать результаты проведенного A/B-теста.

**Часть 1.** В файле `hypothesis.csv` 9 гипотез по увеличению выручки интернет-магазина с указанными параметрами `Reach`, `Impact`, `Confidence`, `Effort`. Необходимо применить фреймворки `ICE` и `RICE` для приоритизации гипотез. 

**Часть 2.** Был проведен A/B-тест и получены результаты, которые описаны в файлах `orders.csv` и `visitors.csv`. Необходимо проанализировать результаты A/B-теста.

## Задачи

1. **Часть 1**. Выявить наиболее приоритетные гипотезы с помощью фреймворков ICE и RICE. Определить, почему итоговые результаты для фреймворков различаются.


2. **Часть 2**:

* Проанализировать различия в кумулятивных характеристиках для групп A и B.
* Выбрать границы аномальных значений для количества заказов на пользователя и для среднего чека заказа.
* Выявить, есть ли статистически значимые различия в среднем количестве заказов на пользователя между группами A и B по «сырым» данным и по «очищенным» данным.
* Выявить, есть ли статистически значимые различия в среднем чеке заказа между группами A и B по «сырым» данным и по «очищенным» данным.
* Принять решение по результатам теста.

## План исследования:

1. Обзор и предобратка данных

2. Приоритизация гипотез методом ICE и RICE.

3. Анализ A/B-теста:

  3.1 Анализ кумулятивной выручки по группам A и B.
  
  3.2 Анализ кумулятивного среднего чека по группам.
  
  3.3 Анализ относительного изменения кумулятивного среднего чека группы B к группе A.
  
  3.4 Анализ кумулятивной конверсии по группам.
  
  3.5 Анализа относительного изменения кумулятивной конверсии группы B к группе A.
  
  3.6 Выбор границы аномальных значений для количества заказов на пользователя и для среднего чека заказа.
  
  3.7 Расчет статистической значимости различий в среднем количестве заказов между группами по «сырым» данным.
  
  3.8 Расчет статистической значимости различий в среднем чеке заказа между группами по «сырым» данным.
  
  3.9 Расчет статистической значимости различий в среднем количестве заказов между группами по «очищенным» данным.
  
  3.10 Расчет статистической значимости различий в среднем чеке заказа между группами по «очищенным» данным.
