# Анализ пользовательского поведения в мобильном приложении

Был изучен путь пользователя в приложении по доставке продуктов питания и построена воронка продаж. Это позволило выявить этап, на котором приложение теряет наибольшее количество пользователей.

Во второй части проекта были проанализированы результаты A/A/B-эксперимента. Проверялась гипотеза о том, что изменение шрифтов в приложении улучшит конверсию пользователей в покупателей. Было проведено сравнение двух контрольных групп, что позволило убедиться в правильном разделении трафика, затем контрольные группы сравнивались с тестовой. Выявлено, что новый шрифт не оказал влияение на поведение пользователей.

Результаты эксперимента хранятся в логе, в котором каждая запись это действие пользователя или событие:

* `EventName` - название события;
* `DeviceIDHash`- уникальный идентификатор пользователя;
* `EventTimestamp` - время события;
* `ExpId` - номер эксперимента: 246 и 247 — контрольные группы, а 248 — экспериментальная.

**Задачи:**

1. Изучить путь пользователя до покупки (воронку продаж).
2. Определить, на каких шагах «застревает» наибольшее количество пользователей.
3. По результатам A/A/B-эксперимента опеределить, стоит ли менять шрифты в приложении.

**План исследования:**

**1.** Обзор и предобработка данных

**2.** Проверка данных

**3.** Изучение воронки событий:

* Выстраивание воронки продаж
* Рассчет общей конверсии для каждого шага
* Рассчет конверсии в шаг

**4.** Анализ результатов A/A/B-эксперимента
    