# Исследование популярности компьютерных игр

Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы.На основе этих данных были выявлены, определяющие успешность игры закономерности. Эта информация позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании на следующий год.

**Цель исследования** — выявить определяющие успешность игры закономерности. 

## Задачи:

1. Исследовать зависимость продаж от различных критериев
2. Исследовать продажи в разных регионах в зависимости от различных критериев
3. Проверка статистических гипотез

## Что сделано:

1. Выполнена предобработка данных.
2. Выбран актуальный период для анализа.
3. Изучены продажи и оценки критиков и пользователей на наиболее популярных платформах.
4. Изучены продажи компьютерных игр в зависимости от жанра.
5. Составлен портрет пользователя для каждого региона
6. Проверены гипотезы:
* Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые
* Средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные

## Выводы:

1. Потенциально прибыльными платформами с наибольшими продажами на 2016 год являются PS4, XOne, 3DS и WiiU.
2. Самым стабильным по количеству продаж жанром оказался *Shooter*.
3. Оценки критиков и пользователей не оказывают большого влияния на продажи
4. Предпочтения по платформам отличаются по регионам, наиболее популярна в Европе и Свереной Америке - PS4, в Японии - Nintendo 3DS.
5. В Европе и Северной Америке популярен жанры игр *Action* и *Shooter*, в Японии - *Role-Playing* и *Action*.
6. В Европе и Северной Америке наибольшее количество проданных игр имеют рейтинг *M* (от 17 лет), также популярны игры без рейтинга ESRB. В Японии больше половины проданных игр не имеют рейтинга ESRB.
